hovering kertas luhureun minggu sapertos Linux bias bias naratas african-american
nasa matematikawan Johnson Johnson parantos kasasar badé ka sakedik
saeutik perkawis carita anjeunna sareng sakumaha Johnson diitung anjeunna ngitung rokét éta
lintasan sareng orbit bumi pikeun misi rohangan awal NASA anjeunna digambarkeun
dina taun 2016 Oscar nomina inohong disumputkeun pilem sareng pilem nyaritakeun carita ngeunaan
wanoja african-amerika anu kaahlian matematika ngabantosan nempatkeun astronot Amérika Serikat
Glenn janten orbit sakitar Bumi dina taun 1962 kantun Johnston diverifikasi dina
itungan dilakukeun ku komputer éléktronik énggal sateuacan penerbanganna ngabayangkeun yén
komputer anyar dina waktos éta janten urang kedah resep pariksa yén data sareng
didinya anjeunna ngabéréskeun mastikeun yén math
leres tina ieu alat fandangled énggal anu leresna Johnston
kantun Johnson hapunten kuring anu sateuacana ngitung lintasan pikeun
rohangan penerbangan Alan Shepard ti Amérika munggaran dina rohangan sareng sapertos éta kabisaan
sareng reputasi anu ditaroskeun ku Glenn khusus pikeun janten bagian tina misi na
sareng nolak ngapung kecuali anjeunna parantos ngitung itungan anjeunna ogé ngabantosan
ngitung lintasan ti 1969 Apollo ka 11 penerbangan ka bulan ayeuna NASA
Administrator Jim bridenstine ngajelaskeun miss Johnson salaku pamimpin ti NASA
dinten pelopor anjeunna nyarios miss miss Johnson ngabantosan bangsa urang anu ngabebaskeun
ruang angkasa sanajan anjeunna nyiptakeun jalan gedé anu ogé muka panto pikeun awéwé
sareng jalma warna dina pencitraan manusa universal pikeun ngajalajah rohangan dirina
kumawula sareng kaahlian salaku matematikawan ngabantosan
tapi ku manusa dina bulan sareng sateuacanna anu ngamungkinkeun pikeun angkasawan kami
saléngkah-léngkah-léngkah-léngkah heula dina rohangan anu ayeuna urang miliki dina perjalanan ka Mars
di dieu di 2020 miss Johnson lahir di kota alit di
Virginia Kulon di 1918 anjeunna langkung unggul akademisi anjeunna lulus ti luhur
sakola kakara umur 14 taun sareng ti Universitas di 18 taun
NASA nyatakeun yén prestasi akademikna sawaréh nyaéta
khususna hapunten kutipan anu narik dina jaman nalika sakola pikeun Afrika
Urang Amerika normal lirén dina kelas kadalapan pikeun jalma anu tiasa indulge éta
mewah mikirkeun pendidikan salaku méwah dina waktos éta ngan ukur awéwé pikaheraneun
saatos damel salaku guru sareng janten mondok di mondok santai Johnson mimiti
digawé pikeun miheulaan NASA Komite Panaséhat Nasional pikeun
Ngaungkeun Aeronautics kuring nyauran éta NACA
dina waktosna anjeunna mulai damel di dinya di 1953 Adang maot dina mangsa pangsiun
imah di Newport tanggal 24 Pebruari dina yuswa 101 parantos umur panjang bridenstine
digentoskeun anjeunna salaku cutatan pahlawan Amérika sareng anjeunna nyatakeun yén warisan panaratas dirina
moal pernah hilap